Qu’est-ce qui a
quatre pattes le matin,
deux à midi, et trois le soir ?
Voilà la question que posa le Sphinx,
gardien des pyramides, aux voyageurs.
La réponse est : l’Homme.
Selon la légende, ceux qui ne pouvaient
y répondre étaient dévorés par celui-ci.
Éloignée de 30 000 kilomètres
du Japon,
notre équipe arrive enfin au Caire.
La ville est immense.
Au lieu de chercher au hasard,
commençons par les abords de la ville.
Enfin…
Notre équipe
est bien arrivée au Caire,
mais de nombreux Sphinx
se dressent
devant la pyramide de Dio.
Bonjour, étrangers.
Que puis-je faire pour vous ?
Nous voulons vous demander
quelque chose.
Nous sommes à la recherche
du bâtiment sur cette photo.
Savez-vous où il se trouve ?
Joseph et ses amis sont fatigués.
Depuis leur arrivée, ils ont passé
toute la journée à chercher ce bâtiment.
Cette photo est le manoir de Dio
idéographié par Joseph.
Celui-ci a changé de repaire
et échappé à la surveillance de Speedwagon…
Où est Dio ?
Ils n’ont que quelques jours
pour le trouver
avant que Holly succombe.
Étrangers,
ici, c’est un café…
Commandez au moins
quelque chose.
Quatre thés glacés.
Non, ça ne me dit rien.
Le Caire compte
six millions d’âmes.
Il doit y avoir
deux ou trois millions de bâtiments.
Il y a bien quelqu’un
qui connaît l’endroit.
Ce bâtiment ?
C’est dur de le distinguer
sur une photo…
Désolé, mais je ne vois pas.
Vraiment ?
Pardon pour le dérangement.
On y va.
Continuons notre investigation.
Ce bâtiment ?
Je l’ai déjà vu.
Pas de doute possible,
c’est bien celui-là.
Épisode 34 — D’Arby the Gambler, Partie 1
Vous ?
C’est vous qui venez de parler ?
Ce récit étant fictif, toute ressemblance avec des personnes, groupes, lieux ou lois existants ou ayant existé ne saurait être que fortuite.
Vous le connaissez ?
Oui,
j’ai bien dit que je sais
où se trouve le bâtiment sur cette photo.
Quoi ? C’est vrai ?
Vous tombez à pic.
Génial !
Quelle chance on a de trouver
son emplacement si rapidement !
Alors ? Dites-nous !
Où est-il ?
Vous voudriez obtenir
cette information gratuitement ?
Vous avez raison, pardon.
Tenez, 10 livres.
Alors, où est-il ?
J’aime beaucoup le jeu.
Je ne peux pas me passer
du frisson que ça me procure.
C’est en grande partie grâce à ça
que je subviens à mes besoins.
Aimez-vous les paris ?
Je ne vois pas
où vous voulez en venir…
Si vous n’aimez pas ça,
dites-le franchement.
Encore une fois,
où voulez-vous en venir ?
Je vous demande simplement si vous voudriez
faire une petite partie avec moi.
Si vous gagnez, je vous donnerai
cette information gratuitement.
Une partie ?
Je pense être un bon joueur,
mais nous n’avons pas le temps
pour une partie de poker.
Je vous donne 20 livres de plus,
si vous voulez.
On peut parier sur tout
et n’importe quoi,
ça ne vous prendra pas longtemps.
Par exemple,
regardez ce mur là-bas.
Vous voyez le chat dessus ?
Alors…
Que diriez-vous
de parier sur la tranche de poisson
qu’il va attraper en premier ?
Celle de droite
ou celle de gauche ?
Alors ?
Simple mais excitant, non ?
Hé !
Cesse de jouer
les enquiquineurs !
Dépêche-toi de prendre les 30 livres
et dis-nous ce que tu sais !
Polnareff !
Reste poli,
il propose de nous aider !
OK ! Je relève le pari !
Celle de droite !
La tranche de droite !
Bien,
on va pouvoir s’amuser !
Je parie donc
sur celle de gauche.
Hé, là !
Hé, Jotaro,
tu ne trouves pas ça louche ?
Si, c’est peut-être bien
un détenteur de Stand ennemi.
Mais il est aussi possible
que ce soit un simple mordu du jeu.
Tiens-toi prêt
à lui envoyer Star Platinum
au moindre signe suspect.
Je sais.
Au fait, si je perds,
je dois te donner combien ?
100 livres ?
Je n’ai pas besoin d’argent.
Que diriez-vous de votre âme ?
Votre âme…
Pour qui il se prend, ce mec ?
Vivement qu’on en finisse
et qu’on parte d’ici.
Votre réponse ?
Entendu, j’accepte.
Le chat a remarqué
les tranches de poisson.
À droite !
Le matou va à droite !
Si j’étais un chat,
je choisirais la plus grosse tranche.
Celle de droite
paraît plus grosse !
Vous avez vu, non ?
Il a pris les deux tranches
en commençant par celle de gauche.
J’ai gagné !
Hé, tu as perdu, Polnareff.
Qu’est-ce qu’on va faire ?
Ça va être encore plus difficile
d’obtenir ce qu’on veut…
Bien,
nous avions un marché.
Il est temps de me donner
ce qui m’est dû.
Donner ? Donner quoi ?
Votre âme !
Vous l’avez pariée, tout à l’heure.
Les âmes…
Je suis un détenteur de Stand
qui vole les âmes.
Un pari les rend plus faciles à extraire
de leur enveloppe charnelle.
Le pouvoir de mon Stand
est de les arracher à ce moment précis !
Quoi ?
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Polnareff !
Pas si vite !
Il est trop tard pour me tuer !
Si je meurs,
l’âme de Polnareff meurt avec moi.
Polnareff !
Hé !
Je ne sens pas son pouls !
Il est mort !
Polnareff est mort !
Polnareff !
Voici l’âme de Polnareff.
J’ai donc déjà débarrassé maître Dio
d’un importun,
même s’il était stupide…
C’est un peu tard,
mais je me présente.
Je m’appelle D’Arby.
D, a, r, b, y.
Il y a une apostrophe après le D.
Son Stand est placé
sous les augures d’Osiris,
capable de s’emparer
de celui qui perd un pari.
Au fait, lui, c’est mon chat.
Ordure !
Tu oses appeler ça un pari ?
Tu as triché !
Triché ?
Écoutez-moi,
celui qui ne peut déceler une tricherie
ne peut s’en prendre qu’à lui-même.
À mon avis,
le jeu est un reflet des relations sociales
où chacun essaie de tromper son prochain.
Tant pis pour les perdants !
Aurais-tu l’intention de me tuer
avec ce poing tendu ?
Bien, à ta guise…
si ça ne te fait rien
que cette âme meure.
Écoute-moi bien.
Tu ne t’en sortiras pas comme ça !
Te rappelles-tu ce que tu faisais
le 22 septembre 1984
à 23 h 15 ?
Qu’est-ce que tu racontes ?
Moi, je m’en souviens.
Ce jour-là, en Californie,
un Américain du nom de Steven Moor
m’a tenu les mêmes propos.
Voici l’homme en question.
Celui du dessous est son père,
et à côté, sa femme.
Si vous voulez l’âme de Polnareff,
vous n’avez d’autre choix
que de continuer
à jouer avec moi.
Cet homme est un démon…
Il veut que nous y passions
l’un après l’autre…
Que décidez-vous ?
Vous pouvez repartir,
si vous avez peur…
et laisser Polnareff.
Tenez, servez-vous à boire
et réfléchissez bien.
Un peu de chocolat ?
Que faites-vous, monsieur Joestar ?
Sais-tu ce qu’est
la tension superficielle, Barbie ?
D’Arby, je m’appelle D’Arby.
C’est la force qui fait que la surface
du bourbon se bombe sans toutefois déborder.
Que comptez-vous faire ?
Les règles sont simples.
Tour à tour, nous allons
mettre des pièces dans ce verre.
Celui qui le fait déborder a perdu.
Hé, grand-père…
Monsieur Joestar, vous voulez…
Je parie… mon âme !
Osiris
Daniel J. D’Arby
Je parie… mon âme !
Good !
Comment ?
Non ! Ne faites pas ça !
C’est un tricheur-né !
Je ne le laisserai pas faire !
C’est moi qui ai choisi le jeu.
Jotaro, assure-toi
qu’il ne triche pas.
OK ! Très bien.
Je relève le pari,
mais permettez que
j’inspecte les pièces et le verre.
Naturellement.
Tu as le droit de vérifier
que tout est en ordre.
Juste une chose…
Quelle garantie avons-nous
que tu nous rendras Polnareff si tu perds ?
Je suis un joueur,
j’ai mon honneur.
Lorsque je perds,
je paie toujours mes dettes.
Mais ça n’arrivera pas.
Très bien, commence.
Mets une pièce.
Monsieur Joestar !
Laisse-moi faire !
Je suis doué à ce jeu.
Avec une telle
tension superficielle,
je dirais qu’on peut mettre
encore huit ou neuf pièces…
à condition d’être concentré
et de ne pas trembler.
Vous permettez que
je mette plusieurs pièces à la fois ?
Tant que c’est en une fois.
Bien…
Cinq d’un coup !
Arrête, ça va faire
des vagues en surface !
Silence !
Ne touchez pas la table…
À votre tour.
Tu as du cran d’avoir mis
cinq pièces d’un coup.
Je vais me contenter d’une.
Ça se joue à peu de chose.
Sacré grand-père…
Il utilise un morceau
de coton hydrophile…
Quelque chose en coule…
Il le presse pour augmenter
le volume de liquide
et me demande
de surveiller l’autre ?
Vieille canaille…
Tu ne manques pas d’air !
On ne peut plus rien mettre !
Une pièce,
et le verre déborde !
J’ai gagné !
Pas vu, pas pris,
comme il le disait lui-même.
C’est mauvais pour mon cœur !
J’ai cru que ça allait déborder.
À toi, Derby.
C’est D’Arby…
Ne vous avisez plus de vous tromper !
Je m’appelle D’Arby !
Pas Derby ni Barbie.
Pardon.
Et il fait exprès de se tromper de nom
pour l’énerver.
Ce vieillard est un joueur-né.
Bon, et si on continuait
la partie ?
C’est à ton tour
de mettre une pièce, D’Arby.
D’ici, ce n’est pas pratique,
je fais de l’ombre.
Je vais me mettre
à droite de la table.
Vas-y,
tu peux te placer où tu veux.
Ma tricherie fait que nous avons
atteint la limite…
Il est impossible
d’ajouter une pièce.
Le verre débordera
dès que tu toucheras la surface.
La tension superficielle du bourbon
a atteint sa limite.
Vous pensez donc
que c’est impossible.
Mais vous vous trompez.
Impossible !
Ça aurait dû déborder !
Comment ça,
ça aurait dû déborder ?
Vous avez pourtant vu
que j’ai réussi.
Il n’a rien fait de suspect
qui pourrait suggérer une tricherie.
Je le regardais
avec Star Platinum.
Il a mis la pièce
en respectant les règles,
j’en suis certain.
Ça aurait dû marcher !
Je suis sûr d’avoir fait en sorte
que ça déborde à la prochaine tentative.
Pourquoi ?
Il n’aurait pas dû pouvoir
insérer la moindre pièce.
Go ahead ! Mr Joestar !
Dépêchez-vous !
Vous voulez attendre
que le bourbon s’évapore ?
Je ne le crois pas !
Monsieur Joestar !
En son for intérieur,
Joestar a reconnu
avoir perdu la partie !
C’est pour cela que son âme
s’est échappée !
La victoire me revient !
Polnareff, pardon…
Holly…
Est-ce que ça veut dire
que je ne pourrai pas te sauver ?
Monsieur Joestar !
Grand-père !
Et de deux !
Bien ! Continuons à jouer !
À moins que vous ne vous défiliez
en abandonnant vos deux amis ?
Ordure !
Tu n’as toujours pas compris ?
Si tu me tues maintenant,
ce sont leurs deux âmes qui mourront avec moi.
Merde !
Arrête, Avdol !
Je ne veux pas d’ennuis ici,
réglez ça dehors !
La ferme,
ne t’occupe pas de ça !
Entendu !
Tu comprends un peu tard,
Jotaro !
Il y a un problème
avec le verre ?
Voici pourquoi une pièce de plus
a pu rentrer.
Il y avait un petit morceau de chocolat
sous le verre, mais il a fondu.
Avant le début de la partie,
tu as demandé à inspecter
le verre et les pièces,
et c’est à ce moment-là
que tu l’as apposé.
Je croyais vous avoir prévenus.
Une tricherie n’en est pas une
si on ne la remarque pas.
Qu’est-ce que ça veut dire ?
Comment un morceau de chocolat
lui a permis de mettre sa pièce ?
Il a fondu,
mais il y a peu,
il était encore à l’état solide, sous le verre.
D’Arby l’a placé là pour faire
pencher le verre imperceptiblement.
Le chocolat fondu, le verre
s’est retrouvé à plat.
La tension superficielle
est alors redevenue assez forte
pour supporter une pièce.
Quoi ?
Mais il fallait que le chocolat fonde
quand c’était à son tour de jouer, non ?
Il l’a fait fondre grâce
à la chaleur du soleil.
Je ne l’avais pas remarqué.
En se mettant à droite
de la table,
il a exposé le chocolat
aux rayons du soleil.
Bien, D’Arby !
Prends tes cartes à jouer.
On va régler ça au poker.
Jotaro !
Intéressant !
Le poker est l’un des jeux
que je maîtrise le mieux.
Au poker, cet homme
est plus fort que M. Joestar.
C’est trop risqué !
Je sais…
Même s’il ne recourt pas
à la force brute,
il est pire que tous les détenteurs de Stand
rencontrés jusqu’à présent.
Mais…
je n’ai pas le choix.
Prochain épisode
Je change trois cartes.
Moi, deux.
Il ne fait pourtant
aucun mouvement suspect !
Tricher, ça se fait aussi
de manière psychologique.
Il a un joker.
Alors, Jotaro ?
Bien, je parie donc mon âme !
Épisode 35
D’Arby the Gambler, Partie 2